## ПРОЕКТ: Разработка ML-модели предсказания судьбы стартапов

### Главная задача проекта:
На основе данных о стартапах, функционировавших в период с 1970 по 2018 годы, разработать ML-модель и предсказать, какие из них закроются.


### Основные выполненные этапы:
- загрузка и ознакомление с данными
- предварительная обработка
- исследовательский анализ
- разработка новых синтетических признаков
- проверка на мультиколлинеарность
- отбор финального набора обучающих признаков
- выбор и обучение моделей
- подбор гиперпараметров
- итоговая оценка качества предсказания лучшей модели

### Использованные библиотеки и технологии:

- **Pandas**: для работы с данными, включая их обработку, преобразование и анализ.
- **Seaborn** и **Matplotlib**: для визуализации данных и построения графиков.
- **Phik**: для расчета корреляции с учетом категориалных признаков.
- **Scikit-learn**: библиотека для машинного обучения, предоставляющая инструменты для подготовки данных, работы с метриками и моделями.
- **Optuna**: платформа для автоматизированного поиска гиперпараметров. В проекте используется интеграция Optuna с Scikit-learn.
- **Imbalanced-learn**: используется для работы с несбалансированными данными, включая методы балансировки классов, такие как **SMOTETomek**, которые помогают комбинировать методы **undersampling and oversampling** чтобы сбалансировать классы.
- **Category Encoders (TargetEncoder)**: для кодирования категориальных признаков с использованием информации о целевом признаке.
- **CatBoost** и **LightGBM**: популярные библиотеки для градиентного бустинга.
- **Word2Vec (Gensim)**: для преобразования текстовых данных в векторные представления, что используется в задачах обработки естественного языка и анализа текстов.

### Полученные результаты:

Набор данных (около 53000 наблюдений) был разделен на тренировочную и валидационную выборку. Подбор гиперпараметров и обучение моделей проводилось на тренироваочной выборке, оценка качества проведена на валидационной, которую модель не видела при обучени.
При оценка качества модели получены следующие метрики:
- Метрика F1 на валидационной выборке: **0.9663900850750972**
- Метрика Recall на валидационной выборке: **0.9663900850750972**
- Метрика Precision на валидационной выборке: **0.9663900850750972**
- Метрика Accuracy на валидационной выборке: **0.9390708301599391**
